### 6. NoSQL

RDBMS와 반대로 데이터 간의 관계를 정의하지 않아 자유로운 데이터 관리가 가능

컬렉션 형태로 데이터를 관리

- 스키마 없이 key, value 형태로 데이터를 저장
- 높은 확장성과 가용성을 가지고 있어 데이터의 양과 트래픽 증가에 유연하게 대처가 가능
- 모든 데이터가 하나의 컬렉션에 저장되어 있어 join 연산에 의한 성능 저하를 적게 받아 단순한 읽기 쿼리에서 좋은 성능을 보여준다.
- 데이터 중복이 발생할 수 있으며 중복된 데이터로 인한 수정이 필요할 경우 모든 컬렉션을 일일히 수정해야 한다.
- 쿼리가 복잡해질 경우 DB 관리가 어려우며 중복 데이터에 대한 수정을 모든 컬렉션에 대해 해야하기 때문에 Update 쿼리가 잦은 데이터베이스에는 부적합하다.

**종류**

- Key-Value: 가장 기본적인 형태
    - 키 하나에 데이터 하나를 저장, 단일 키- 값으로 단순한 형태
    - 복잡한 조회 연산이 힘든 대신 읽기와 쓰기 속도가 고성능
- Document Model
    - 키 하나에 도큐먼트 하나를 저장하는 방식
    - 문서는 컬렉션으로 관리하며 각각 ID 값을 통해 조회하므로 빠른 속도로 조회가 가능
- Column Model
    - 하나의 키에 여러 개의 열이 존재
    - 열의 하나의 행과 값의 쌍으로 데이터를 저장하고 조회